# 1. 学习资料
1. [Recrystallization and Related Annealing Phenomena 2th](file:///D:/D%E5%AD%A6%E4%B9%A0/0%E7%90%86%E8%AE%BA%E5%AD%A6%E4%B9%A0/01%E6%99%B6%E7%95%8C-%E5%86%8D%E7%BB%93%E6%99%B6-%E6%99%B6%E7%B2%92%E9%95%BF%E5%A4%A7/Rex/2-F.%20John%20Humphreys,%20Max%20Hatherly%20-%20Recrystallization%20and%20Related%20Annealing%20Phenomena,%20Second%20Edition-Pergamon%20(2004).pdf)

## TODO
1. 跳过的部分
   1. 第二章 形变态 - 2.9 形变两相合金微结构
   2. 第三章 形变织构，只看3.2 FCC的兴百年织构
   3. 第四章 晶界和晶界能，4.6 第二相颗粒与边界的相互作用
2. 
## 1.1. 目录

# 2. 入门
> 前言及介绍

1. [21-如何评价金属材料中回复、再结晶和晶粒这一个领域？](./02-GB-Rex-GG/21-如何评价金属材料中回复、再结晶和晶粒这一个领域？.md)
   1. 包含：回复、再结晶和晶粒长大的定义，特点，分类以及驱动力大小
2. [22-完全理解再结晶及其现象的难点是什么？](./02-GB-Rex-GG/22-完全理解再结晶及其现象的难点是什么？.md)
   1. 以及该领域可以发展的方向有哪些？哪些新技术的发展有利于该领域的发展？
3. [23-请简述金属材料中回复、再结晶和晶粒长大这一科学领域的研究历史](./02-GB-Rex-GG/23-请简述金属材料中回复、再结晶和晶粒这一科学领域的研究历史.md)

# 3. 基础-形变
> 包括形变态及形变织构 \
> 本章主要关注在形变过程中位错的累积
1. [31-关于针对形变态的理解，现在主要的难点是什么？](./02-GB-Rex-GG/31-关于针对形变的理解，现在主要的难点是什么？.md)
2. [32-在形变过程中，都包含哪些微结构演化？](./02-GB-Rex-GG/32-在形变过程中，都包含哪些微结构演化？.md)
3. [33-冷加工后的形变能](./02-GB-Rex-GG/33-冷加工后的形变能.md)
   1. 形变能的定义，测量，与微结构的关系，以及影响因素
4. [34-晶体塑性](./02-GB-Rex-GG/34-晶体塑性.md)
   1. 滑移和孪生：定义，特点，取向关系，立方晶体 vs 密排六方
5. [形变带，剪切带](./02-GB-Rex-GG/35-形变带，剪切带.md)
6. [两相合金的微结构](./02-GB-Rex-GG/36-两相合金的微结构.md) ~ TODO-需要重新阅读
7. [形变织构_FCC](./02-GB-Rex-GG/37-形变织构_FCC.md)


# 4. 基础-GB
> 包括GB的结构、能量以及GBM (静态 vs 动态)

1. [41-晶界的定义是什么？如何分类？有哪些描述方法？](./02-GB-Rex-GG/41-晶界的定义是什么？如何分类？有哪些描述方法？.md)
2. [42-什么是晶界能？有哪些影响因素？如何获取？](./02-GB-Rex-GG/42-什么是晶界能？有哪些影响因素？如何获取？.md)
3. [43-什么是晶界迁移？有哪些驱动力？有哪些理论？](./02-GB-Rex-GG/43-什么是晶界迁移？有哪些驱动力？有哪些理论？.md)
4. [44-什么是晶界迁移率？有哪些影响因素？如何获取？](./02-GB-Rex-GG/44-什么是晶界迁移率？有哪些影响因素？如何获取？.md)

# 5. 主体-回复 - recovery
1. [52-什么是回复？有哪些影响因素？如何测定？](./02-GB-Rex-GG/51-什么是回复？有哪些影响因素？如何测定？.md)

# 6. 主体-再结晶 - Rex
> 包括单相合金，有序材料，两相合金，以及再结晶织构、连续再结晶、再结晶的控制

# 7. 主体-晶粒长大 - GG
> 包括NGG & AGG

# 8. 其他-胞状微结构的生长和稳定性

# 9. 其他-热变形和动态回复

# 10. 其他-退火过程中的计算模拟方法
> 包括相场，分子动力学



